Cómo definir mapas locales

En el archivo de descripción de FIR pueden definirse mapas locales. Para
ello hay que incluir una sección [mapas_locales], con un único elemento
llamado "mapas", que contendrá la lista de secciones que van a definir los
mapas locales. Luego, en secciones separadas, se irán definiendo los diferentes
mapas.

Por ejemplo:

[mapas_locales]
mapas:mapa1,mimapa,mapa3

[mapa1]
...se define mapa1...

[mimapa]
...se define mimapa...

[mapa3]
...se define mapa3...



La sección correspondiente a cada mapa debe contener un elemento llamado
"nombre", que contendrá el nombre del mapa que la aplicación muestra en el
menú. También contendrá un elemento por cada objeto gráfico del mapa. Los
objetos soportados son: textos, líneas, rectángulos, óvalos y arcos.

Ejemplo:

[mapa1]
nombre:Mapa Ejemplo 1
objeto1:texto,342.0,-412.5,Esto es un texto de ejemplo,blue
objeto2:ovalo,342.0,-410.0,350.0,-400.0,green


Los nombres de los elementos gráficos son irrelevantes. El formato de los
objetos gráficos es:

texto,x,y,texto[,color]
linea,x0,y0,x1,y1[,color]
ovalo,x0,y0,x1,y1[,color]
arco,x0,y0,x1,y1,angulo_inicial,angulo_subtendido[,color]

En el caso del óvalo, (x0,y0), (x1,y1) son las coordenadas del rectángulo que
rodea al óvalo.

Los arcos se representan como "trozos de elipse". Las coordenadas (x0,y0), (x1,y1)
son las coordenadas del rectángulo que rodea a la elipse, el ángulo inicial (en grados)
se toma considerando el eje x como ángulo 0, y el ángulo subtendido se mide en grados.

--
$ Id $