===============
C R U J I S I M
===============

Introducción
------------

Ante todo, comentar que este simulador no pretende ser una copia del SACTA.
Se parece bastante pero no realmente no hay (todavía) ni un TLPV ni un TDVM
detrás.

Aquí podrás leer sobre el método básico de funcionamiento del simulador.
Para más información sobre cómo colaborar en el desarrollo del programa,
definición de los archivos de sector y las pasadas, consulta los archivos
del directorio "doc".


Instrucciones Básicas de Uso
----------------------------

La información que se presenta en las fichas al arrancar una pasada o al
conectarse como pseudopiloto es la siguiente:

  INDICATIVO
  NIVEL DE VUELO
  RUMBO
  VELOCIDAD (GS ó Nº DE MACH) + ESTELA + CAMPO ECO
  
Al conectarse a una pasada ya arrancada como controlador la ficha no
presenta el rumbo, ni puede alternar entre GS y Nº de Mach.
  
En el panel de botones podemos cambiar la presentación desplazando la
pantalla o cambiando la escala. Las funciones incluidas son las siguientes:

Comunes Pseudopiloto y ATC:
  
  - Desplazar arriba/abajo/izquierda/derecha la presentación
  - Ajuste de escala (Tanto este botón como el anterior modifican su
    comportamiento en función del botón del ratón que se use)
  - Retorno automático a escala estándar y centrado
  - Cambiar el tamaño de las fichas alternando pequeña/mediana/grande
  - Ver datos del vuelo seleccionado
  - Ajuste del vector velocidad (hasta cinco minutos)
  - Ajuste de mapas
  - Ajuste de brillos
  
Específicos de la posición de pseudopiloto:

  - Poner en marcha el ejercicio
  - Parar el ejercicio
  - Ajustar velocidad a la que corre el reloj
  - Terminar el vuelo seleccionado
  - Cambiar la ruta del vuelo seleccionado
  - Diferentes acciones sobre el vuelo seleccionado
  - Ajuste del viento
  
Aquí va una lista de cómo hacer las cosas más usuales:

VER / QUITAR PANEL CON BOTONES
Tocar con botón izquierdo sobre el reloj

DESPLAZAR ficha
Hacer click con el botón izquierdo o derecho sobre el líder (la línea que
une la ficha con la traza) para rotar la ficha 90 grados.
Hacer click con el  botón central sobre el indicativo y arrastrar la
ficha para desplazarla arbitrariamente

SELECCIONAR / DESELECCIONAR UN VUELO
Apretar botón central sobre el indicativo cambia entre los dos estados

TRANSFERIR UN VUELO
Botón derecho sobre el indicativo

CAMBIAR CFL / PFL
Apretar botón izquierdo sobre el nivel de vuelo

CAMBIAR RATE ASCENSO/DESCENSO
Apretar botón derecho sobre el nivel de vuelo. Se debe introducir el valor
sin signo (el sistema lo pone). En caso de que el rate propuesto sea mayor
que el máximo, lo señala en rojo. En un segundo intento el sistema admite
cualquier valor propuesto.

RATE ASCENSO/DESCENSO ESTÁNDAR
Apretar botón derecho sobre el nivel de vuelo y a continuación presionar la
tecla 'Standard'

CAMBIAR EL RUMBO
Apretar botón izquierdo sobre el rumbo

MANTENER RUMBO
Apretar botón izquierdo sobre el rumbo y Aceptar sin cambiar el rumbo

ALTERNAR PRESENTACIÓN ENTRE GS y Nº DE MACH
Botón central sobre la presentación de velocidad

AJUSTAR VELOCIDAD
Apretar botón izquierdo sobre la velocidad. En función del modo de
presentación se indica bien la IAS o el Nº de Mach actual. Se introduce el
nuevo IAS objetivo o Nº de Mach objetivo.

AJUSTAR VELOCIDAD ESTÁDAR
En la ventana de ajustar velocidad, apretar el botón 'Estándar'

DAR DIRECTOS A UN PUNTO DE LA RUTA
Apretar botón derecho sobre el campo eco. Se visualiza el plan de vuelo y
los puntos del mismo. Seleccionado uno con botón izquierdo, damos el
directo, y se borra automáticamente el plan de vuelo y los puntos. Para
borrar el plan de vuelo y los puntos sin dar el directo, volver a apretar el
botón derecho sobre la velocidad. Una vez dado el directo, se borran todos
los puntos intermedios de la ruta, por lo que no podemos recuperarlos más tarde.

DAR DIRECTOS A UN PUNTO CUALQUIERA
Igual que dar directos, pero cambiando el nombre del punto que se ve en la
casilla. Ese punto se añade como primer punto de la ruta.

DESPEGAR UN AVIÓN
Aquellos aeródromos definidos como que requieren un suelto por parte del
controlador, los despegues aparecen un un tabular de despegues. Cuando el
controlador de aeródromo da el vuelo como listo se marca en vídeo inverso la
aeronave. Pulsando con el botón izquierdo se puede seleccionar la salida
estándar y el nivel de ascenso inicial, y al aceptar se da el suelto.

VER / BORRAR PLAN DE VUELO
Apretar botón izquierdo sobre la traza

CREAR UN LAD
Se inicia un LAD con el botón central, y se fija con el botón derecho. Se
cancela la creación con el botón izquierdo. Si uno de los extremos se ha
fijado sobre una traza, la ficha incluye el tiempo que tardaría la
aeronave en alcanzar el otro extremo a la velocidad actual.

QUITAR UN LAD
Tocar con el botón central sobre el texto del LAD

CREAR / QUITAR UN SUPERLAD
Una vez creado el LAD, tocar con el botón izquierdo sobre el texto. El
superlad nos da la posición de los aviones en el momento de menor distancia.
Solamente podemos tener un superlad activo a la vez

INDICACIÓN DE PAC (Previsión de alerta de conflicto)
Parpadea en rojo sobre los aviones afectados cuando se estima que perderán
la separación reglamentaria definida para el sector en los próximos 60
segundos.

INDICACIÓN DE VAC (Violación de alerta de conflicto)
Parpadea en rojo sobre los aviones afectados cuando están lateral y
verticalmente más cerca que la separación reglamentaria definida para el
sector.

--
$Id$
