
Este documento contiene una guía lo más completa posible del 
procedimiento a seguir para introducir un pasada en el crujisim, 
incluyendo la recolección de las fichas. 

El texto es largo para incluir todos los detalles, pero en realidad
todo es muy sencillo y se tarda más en explicarlo que hacerlo.


RECOGIDA DE FICHAS Y DATOS
--------------------------

Durante la pasada es útil que el planificador descarte las fichas
que se imprimen únicamente con el PFL o con hora de estimada cambiada.
No aportan información sobre el vuelo y es una ficha más que se debe
comprobar a la hora de introducir los vuelos.

Sin embargo se debe recordar no tirar las fichas de coordinación
que haya de los despegues, porque es la única ficha de la pasada donde
aparece la EOBT, y es necesaria para los despegues.

Anota lo antes posible en una ficha no válida (por ejemplo, en una de
las que sobra de PFL) la fase, el día, la pasada y el sector.
Es importante también que bien el pseudopiloto, bien el plani al
final de la pasada apunte los datos sobre el ejercicio que se 
pueden leer en la línea de abajo de la posición de pseudo:
DA, Usuario, Ejercicio, Sesión. Es importante anotar esto porque
a menudo las pasadas se repiten y de este modo lo podemos saber
a ciencia cierta.

Utiliza la ficha con los datos de la pasada para hacer el paquete
con el conjunto de las fichas.


INTRODUCCIÓN EN EL CRUJISIM DE LA PASADA
----------------------------------------

En primer lugar comprueba mira en el archivo "Promocion 23 - Listado
de pasadas.txt" si la pasada en cuestión es repetición de una pasada
anterior. Si lo es, merece la pena pasarla acelerada sólo para
comprobar si había algo incorrecto, y si lo es, corregirlo. Si la
pasada ya estaba metida obviamente no es necesario volver a meterla.

Para meter una pasada nueva arranca el crujisim y pulsa "Crear pasada" y
selecciona el FIR que corresponde.

En la pantalla en blanco que aparece empieza por introducir los datos 
generales pulsando el botón "Editar datos generales" arriba a la dcha.
Para saber la hora de inicio de la pasada, busca la más temprana de las
horas de impresión de las fichas que tengas. La hora de impresión es el
segundo campo por la derecha en negrita en la parte inferior derecha de
la ficha. Introduce la hora tal como aparece en la ficha, es decir,
como cuatro dígitos.

El viento calma se introduce como 0,0 y viento del norte de 20 nudos sería
360,20 .

Añadir en comentarios el código de ejercicio. Este código hay que mirarlo
en la pantalla de pseudopiloto del simulador (Botones en barras inferiores de
la pantalla). Son tres campos:

	DA:33
	USU:1
	EJE:9

Para meterlo seguir el formato: DA33U1E09. Usad dos digitos para el numero de ejercicio.
Así, si el ejercicio es el 8, DA33U1E08.

No es necesario que tengas ordenadas las fichas de ninguna manera para
empezar a introducir los vuelos. Simplemente coge la primera y pulsa abajo
a la derecha en "Nuevo vuelo"

Algunas notas sobre cada campo:

Indicativo: Si el avión no está equipado RVSM copia el indicativo
incluyendo las estrellas al principio, p.ej: **DUMBO13

Modelo avión: Tal cual viene en la ficha

Estela: Tal cual viene en la ficha

Velocidad: Sólo con tres cifras

Origen y Destino: Tal cual

Ruta: 


 