GUÍA PARA NUEVOS COLABORADORES
------------------------------


1. Herramientas de Desarrollo

El programa está desarrollado en Python, de modo que funciona tanto en
Windows como Linux. Para poder trabajar en windows es necesario bajarse el
intérprete desde http://www.python.org/download/ . 
Nos bajaremos el archivo .Python 2.4.1 Windows installer., por ejemplo.
Lo podemos ejecutar directamente, o bien guardarlo y después ejecutar.
Además hay que instalar
también una biblioteca adicional, la Python Imaging Library, disponible en
http://www.pythonware.com/products/pil/ (debe bajarse la versión de la
biblioteca que se ajuste a la versión de Python instalada).
Nos bajamos el .Python Imaging Library 1.1.5 for Python 2.4 (Windows only).
que justamente coincide con la versión del Pitón que nos acabamos de descargar 
en el paso anterior.


2. Sistema de revisión de código

El código fuente se guarda en un repositorio, un sistema de control de
versiones. Esto significa que muchas personas pueden trabajar a la vez sobre
el mismo proyecto sin interferirse, y puesto que cada cambio queda
almacenado en caso de haber introducido un error es trivial volver atrás a
una versión que sí funcionaba.

El sistema de control de versiones es SVN. En windows es posible acceder a
él directamente desde el explorador utilizando un pequeño programa
disponible en http://tortoisesvn.tigris.org/ .
Entramos en la seccion .Downloads. y nos bajamos el
.Official version for Win2k/XP or higher.
De la página que nos muestre, seleccionamos el "Download TortoiseSVN-1.2.4.4479-svn-1.2.3.msi".
Nos vuelve a salir una nueva página (para los entendidos se llaman MIRRORS).
Seleccionamos uno cualquiera. Si no se descarga nada, nos aparece el siguiente 
mensaje:
 .Your download should begin shortly. If it does not, try 
  http://optusnet.dl.sourceforge.net/sourceforge/tortoisesvn/TortoiseSVN-1.2.4
  .4479-svn-1.2.3.msi or choose a different mirror.
Pues eso, o hacemos clic sobre el enlace propuesto, o volvemos a seleccionar un Nuevo mirror.
Nos sale otra vez la opción de ejecutar o guardar (recomendamos ejecutar)


En Linux hay también
interfaces gráficos: el esvn está bastante bien, y el tksvn está un poco
verde pero tiene buena pinta. Hay también un módulo para el editor emacs,
que se llama psvn.

El repositorio se almacena en
http://lazaro.cable.nu:88/svn/crujisim/trunk , y es accesible en modo sólo
lectura usando el usuario y contraseña crujisim/crujisim

El funcionamiento básico es tan simple que se puede explicar en un solo
párrafo. Hacer un checkout para obtener una copia de trabajo de la última
versión disponible.
Para hacer un checkout, tenemos que hacer clic con el botón derecho, y en la
ventana que aparece seleccionar: .SVN Checkout..
Se abre una ventana, y en el primer campo ponemos 
la url http://lazaro.cable.nu:88/svn/crujisim/ sin comillas, por supuesto.
En el segundo campo seleccionamos la carpeta donde queremos guardar todos los archivos, 
incluido el de ejecutar el crujisim.
Le damos a .OK. y se empieza a descargar por primera vez el programa al completo en la 
carpeta deseada. 

Hacer updates regularmente para actualizar la copia de
trabajo con los cambios que hayan introducido el resto de compañeros.
Para hacer Update, pues parecido al Checkout. Te vas a la carpeta esa nueva que acabamos
de crear y donde hemos metido todos los archivos esos descargados con la operación anterior.
Hacemos clic con el boton derecho, y nos sale una ventanita, y elegimos .SVN Update.. 

El sistema se descargará automáticamente las últimas modificaciones realizadas por los compis 
en el programa, así como las últimas pasadas introducidas.
Hacer un commit cada vez que nosotros hagamos un cambio sobre un archivo
para que los compañeros puedan verlo cuando ellos hagan un commit. No
importa si dos personas han hecho cambios sobre un mismo archivo. El sistema
integra ambos cambios. (Si casualmente las dos personas han tocado en la
misma parte de un archivo, el subversion informará al segundo de que no
puede integrar automáticamente los cambios, para que lo haga él mismo
a mano.)

Existe un librito en línea que explica con más detalle el funcionamiento del
sistema. Está disponible en español en 
http://svnbook.red-bean.com/es/1.1/index.html


--
$Id$


